El primer ministro de Israel, Benjamín
Netanyahu, rechazó las últimas
condiciones impuestas por Hamas para la liberación
de los rehenes retenidos en Gaza, esto se produce
después de un fin de semana de protestas pidiendo
al gobierno israelí que haga más para
traer a los rehenes a casa. Esta fue
la escena en Tel Aviv a última hora.  El sábado,
donde miles de personas se reunieron para
protestar contra el liderazgo del país,
muchos están pidiendo nuevas elecciones. Han pasado
más de 3 meses desde que Israel
lanzó su contraofensiva en Gaza
después de los ataques transfronterizos sin precedentes
de Hamás el 7 de octubre. Hamás está
clasificado como organización terrorista
por  En la mayoría de
los países occidentales ahora podemos hablar con el periodista
Samy Sul, que se une a nosotros desde Jerusalén. El
primer ministro israelí Sami acaba de
emitir una declaración diciendo que
rechaza las últimas demandas del
grupo militante Hamás sobre la
liberación de rehenes. ¿Qué más puede decirnos sobre
su declaración?
Sí, entonces la declaración es muy clara:
dice que si Israel liberara
a los prisioneros que Hamas
exige, detendría la guerra, se
retiraría y sacaría las fuerzas de
la Franja de Gaza y eso significaría
que todos los soldados que han muerto.
hasta ahora en batalla su muerte habría
sido en vano y que Israel
no podrá proteger sus fronteras pero
debo decir que escuchamos aquí en Israel a
funcionarios que dicen que Israel
entablará conversaciones y estamos
hablando de  conversaciones que, según
el Wall Street Journal, se llevarán a cabo
en El Cairo, los cuatro países que están
detrás de ellas, que son Estados Unidos
y Egipto,
y están tratando de presionar a Hamás e
Israel para que lleguen a algún acuerdo, de acuerdo
con este acuerdo, habrá  Será de 90 días y se
extenderá a lo largo de 90 días e
incluirá el alto el fuego y el
intercambio gradual de prisioneros, por lo que tenemos
que ver adónde conducirá esto y,
mientras tanto, en Gaza el Ministerio de Salud
dirigido por Hamás ha dicho
que U más  Más de 25.000 personas han muerto
en el territorio desde que comenzó la guerra. Me
interesa saber cuánta
cobertura hay en los medios nacionales israelíes
sobre la situación de los
palestinos en Gaza y si puede decirnos
qué opina el público de la
situación
allí. Sí.  Si miras este informe,
también dicen que el
75% de los que fueron asesinados son mujeres,
niños y ancianos y que más de
60.000 han resultado heridos.
No hay una amplia cobertura de
este tipo de cifras en Israel y el
tipo de imágenes.  que se puede ver en
las redes de todo el mundo de lo que
pasa dentro de la Franja de Gaza no
suelen aparecer en las pantallas de las
redes israelíes eh pero yo diría que
en gran medida el público israelí no
siente mucha simpatía hacia los gazatíes
muchos aquí  Dicen que apoyan a Hamas
Dicen que la opinión pública ha
demostrado que tanto los habitantes de Gaza como los cisjordanos
han apoyado el ataque del 7 de
octubre y esta es a menudo una opinión
que se oirá en las
calles. Fue el periodista J Samy Soal
informando desde Jerusalén.  muchas gracias
de verdad por tu tiempo